# 安全体系解决方案
### 物理层安全技术方案
1、环境安全   
对系统所在环境的安全保护，如区域保护和灾难保护；（参见国家标准GB50173－93《电子计算机机房设计规范》、国标GB2887－89《计算站场地技术条件》、GB9361－88《计算站场地安全要求》。   
2、设备安全  
设备安全主要包括设备的防盗、防毁、防电磁信息辐射泄漏、防止线路截获、抗电磁干扰及电源保护等；设备冗余备份；通过严格管理及提高员工的整体安全意识来实现。  
3、媒体安全   
包括媒体数据的安全及媒体本身的安全。显然，为保证信息网络系统的物理安全，除在网络规划和场地、环境等要求之外，还要防止系统信息在空间的扩散。计算机系统通过电磁辐射使信息被截获而失密的案例已经很多，在理论和技术支持下的验证工作也证实这种截取距离在几百甚至可达千米的复原显示技术给计算机系统信息的保密工作带来了极大的危害。为了防止系统中的信息在空间上的扩散，通常是在物理上采取一定的防护措施，来减少或干扰扩散出去的空间信号。  
参考：https://wenku.baidu.com/view/411eeccb866fb84ae55c8d42.html

### 网络层安全技术方案
#### 防火墙安全技术建议 
在网络的边界都应安装防火墙，并需要实施相应的安全策略控制。另外，根据对外提供信息查询等服务的要求，为了控制对关键服务器的授权访问控制，建议把对外公开服务器集合起来划分为一个专门的服务器子网，设置防火墙策略来保护对它们的访问。   
#### 数据传输安全建议   
为保证数据传输的机密性和完整性，同时对拨号用户接入采用强身份认证，建议在网络中采用安全VP系统，对于移动用户安装VPN客户端软件。  
    VPN应具有以下功能：    
1、信息透明加解密功能  
支持网络IP数据包的机密性保护。网络密码机串联在以太网中，凡是流经的IP报文无一例外地都要受到它的分析和检查，根据需要进行加解密和认证处理。信息加解密功能支持商务系统专有的业务服务，及WWW、FTP、SMTP、Telnet等基于TCP/IP的服务。
2、信息认证功能  
支持IP 数据包的完整性保护。流过的IP 报文在被加解密的同时，还要进行认证处理，由加密方在每个报文之后都自动附有认证码，其他人无法伪造，在接收方对该认证码进行验证，保证了信息的完整性和不可篡改性。
3、防火墙功能  
支持网络访问控制机制，防止外部非法用户攻击。在操作系统底层直接实现报文包过滤技术、IP 地址伪装技术（NAT），并与信息加密、认证机制无缝结合。可以保证局域网的边界安全，防止了通常的类似于IP 地址欺骗的攻击。
4、安全审计及告警功能  
支持对网络非法访问操作的审计和自动告警。VPN网关对流过的报文进行动态过滤分析，根据网络安全审计策略，自动调度审计进程，进行审计记录，产生审计报告，并以多种方式，如语音、电子邮件等方式对非法事件进行实时告警，以便安全管理员在第一时间了解情况，做出正确的应对措施，以尽可能的将非法事件造成的损失降低至最小。  

#### 系统层安全技术方案
操作系统安全技术 
操作系统是所有计算机终端、工作站和服务器等正常运行的基础，操作系统的安全十分重要。针对操作系统应用环境对安全要求的不同，系统对操作系统的不同适用范围作如下要求：关键的服务器和工作站（如数据库服务器、WWW 服务器、代理服务器、电子邮件服务器、病毒服务器、DHCP主域服务器、备份服务器和网管工作站）应该采用服务器版本的操作系统。
2、操作系统安全管理 
操作系统因为设计和版本的问题，存在许多的安全漏洞；同时因为在使用中安全设置不当，也会增加安全漏洞，带来安全隐患。在没有其它更高安全级别的商用操作系统可供选择的情况下，安全关键在于操作系统的安全管理。 为了加强操作系统的安全管理，要从物理安全、登录安全、用户安全、文件系统和打印机安全、注册表安全、RAS安全、数据安全、各应用系统安全等方面制定强化安全的措施。
3、数据库安全技术
目前的商用数据库管理系统主要有MS SQL Sever、Oracle、Sybase、DB2 等。数据库管理系统应具有如下能力： 
自主访问控制（DAC）：DAC 用来决定用户是否有权访问数据库对象； 
验证：保证只有授权的合法用户才能注册和访问； 
授权：对不同的用户访问数据库授予不同的权限； 
审计：监视各用户对数据库施加的动作。
应用层安全技术方案
根据网络的业务和服务，我们采用加密技术、防病毒技术、以及对各种应用服务的安全性增强配置服务来保障网络系统在应用层的安全。   

#### 防病毒技术 
目前主要采用病毒防范系统解决病毒查找、清杀问题。根据网络结构和计算机分布情况，病毒防范系统的安装实施要求为：能够配置成分布式运行和集中管理，由防病毒代理和防病毒服务器端组成。防病毒客户端安装在系统的关键主机中，如关键服务器、工作站和网管终端。在防病毒服务器端能够交互式地操作防病毒客户端进行病毒扫描和清杀，设定病毒防范策略。能够从多层次进行病毒防范，第一层工作站、第二层服务器、第三层网关都能有相应的防毒软件提供完整的、全面的防病毒保护。以下是全方位防毒系统所需提供的应对策略： 
1、来自系统外部（互联网或外网）的病毒入侵 
这是目前病毒进入最多的途径。因此在与外部连接的网关处进行病毒拦截是效率最高，耗费资源最少的措施。可以使进入内部系统的病毒数量大为减少。但很明显，它只能阻挡来自外部病毒的入侵。 
2、病毒集散地之一，网络邮件/群件系统
如果网络内采用了自己的邮件/群件系统实施办公和信息自动化，那么一旦有某个用户感染了病毒，通过邮件方式该病毒将以几何级数在网络内迅速传播，并且很快会导致邮件系统负荷过大而瘫痪。因此在邮件系统上部署防病毒也显得尤为重要。 
3、病毒集散地之二，文件服务器
文件资源共享是网络提供的基本功能。文件服务器大大提高了资源的重复利用率，并且能对信息进行长期有效的存储和保护。但是一旦服务器本身感染了病毒，就会对所有的访问者构成威胁。因此文件服务器也需要设置防病毒保护。
4、最终用户 
病毒最后的入侵途径就是最终的桌面用户。由于网络共享的便利性，某个感染病毒的桌面机可能随时会感染其它的机器，或是被种上了黑客程序而向外传送机密文件。因此在网络内对所有的客户机进行防毒控制也很有必要。 
5、内容保护 
随着病毒所采用的技术日趋复杂，单纯依靠病毒码和被动的文件分析技术往往造成防病毒的响应时间过长。为了能够在第一时间主动的阻止新型病毒的入侵，在防病毒系统中附加内容过滤和保护功能就显得十分重要。例如，由于目前邮件系统的使用异常方便，造成了用户很容易在不经意间将重要的、机密的或是不当的信息通过邮件发送出去；另一方面，来自互联网上的垃圾邮件也到处都是，导致用户需花大量的精力和时间去处理，降低了工作效率。因此对往来的邮件内容进行过滤也很重要。
6、集中管理 
一个缺少管理的系统就是一个无效的系统。对于一个大型网络来说，部署的防毒系统将十分复杂和庞大。尤其在各网点在地域上分离的情况下，通过一个监控中心对整个系统内的防毒服务和情况进行管理和维护显得十分重要。这样可以大大降低维护人员的数量和维护成本，并且缩短了升级、维护系统的响应时间。 防毒系统的最大特点是需要不断的升级和更新防毒软件，以应对新产生的各类病毒。因此确保各点的防毒软件集中进行部署、升级和监控也是有效防毒的重要一环。 2、服务器安全性增强 服务器安全性增强的内容包括：Web服务器自身安全、Web服务器参数配置、Web服务器权限配置、Web服务器配置安全、网络信息加密配置、Web应用代码审计。
#### 服务器安全性增强   
服务器安全性增强的内容包括：Web服务器自身安全、Web服务器参数配置、Web服务器权限配置、Web服务器配置安全、网络信息加密配置、Web应用代码审计。


